acquitting to 1.6 billion tons of food that spoiled on the way to the market or expired in our refrigerators or were simply thrown out by supermarkets and restaurants at the end of the day. Every single year, up to 600 million people will get sick eating contaminated food, highlighting the challenge that we have of maintaining global food safety. And, maybe unsurprisingly, the agricultural industry is the single largest consumer of fresh water, accounting for 70 percent of global usage. Now, you'll be relieved to know that the agricultural industry and that the global movement by universities, companies and NGOs is putting together comprehensive research and developing novel technology to address all of these issues. And many have been doing it for decades. But one of the more recent innovations in food production being deployed in industrial parks in North America, in the urban city centers of Asia,
dont 1,6 milliard de tonnes de nourriture qui se gâtent lors du transport sur le marché, qui périment dans nos réfrigérateurs ou qui sont jetées par les supermarchés et les restaurants à la fin de la journée. Chaque année, jusqu'à 600 millions de personnes tombent malades à cause d'aliments contaminés, d'où l'importance du maintien de la sécurité alimentaire mondiale. Sans grande surprise, peut-être, le secteur agricole est le plus grand consommateur d'eau douce, avec 70 % de la consommation mondiale. Vous serez soulagés de savoir que l'industrie agricole et le mouvement mondial des ONG, des universités et des entreprises développent des études approfondies et des nouvelles technologies pour résoudre tous ces problèmes. Beaucoup ont commencé il y a des dizaines d'années. L'une des innovations les plus récentes en production alimentaire se développe dans les zones industrielles d'Amérique du Nord, dans les villes d'Asie,
and even in the arid deserts of the Middle East is controlled environment agriculture. Controlled environment agriculture is actually just a fancy way of saying weather- or climate-proof farming, and many of these farms grow food three-dimensionally in vertical racks, as opposed to the two dimensions of conventional farms. And so this type of food production is also referred to as indoor vertical farming. I've been involved in the indoor vertical farming space for the past five and a half years, developing technology to make this type of food production more efficient and affordable. This picture was taken outside of a decommissioned shipping container that we converted into an indoor farm and then launched into the heart and the heat of Dubai. Indoor vertical farming is a relatively recent phenomena, commercially speaking, and the reason for this is that consumers care more about food safety and where their food comes from, and also, the necessary technology to make this possible is more readily available and lower cost, and the overall cost of food production globally is actually increasing, making this type of food production more competitive. So if you want to build an indoor vertical farm, you will need to replace some of the conventional elements of farming with artificial substitutes, starting with sunlight. In indoor vertical farms, natural sunlight is replaced with artificial lighting like LEDs. While there are many different types of LEDs being used, the one that we decided to install here is called "full spectrum LEDs," which was optimized for the type of vegetables that we were growing. Also, in order to maximize production for a given space, indoor vertical farms also utilize and install racking systems to grow vegetables vertically, and some of the biggest facilities stack their production 14 to 16 floors high. Now most of these farms are hydroponic or aeroponic systems, which means that instead of using soil, they use a substitute material like polyurethane sponges, biodegradable peat moss and even use inorganic materials like perlite and clay pellets. Another unique aspects about these farms is that they use a precise nutrient formula that is circulated and recycled throughout the facility, and this is pumped directly to the vegetables' root zone to promote plant growth. And lastly, these farms use a sophisticated monitoring and automation system to significantly increase productivity, efficiency and consistency, and these tools also provide the added benefit of producing food that is more traceable and safe. Some of the obvious benefits of growing food in this way is that you have year-round vegetable production,
et même dans les déserts arides du Moyen-Orient. Il s'agit de l'agriculture contrôlée. L'agriculture en environnement contrôlé, un terme qui se réfère aux fermes résistantes aux aléas climatiques, dans lesquelles on cultive en 3D sur des étagères verticales, et non en deux dimensions comme dans les fermes conventionnelles. Ce type de production alimentaire est également appelée agriculture verticale d'intérieur. Je m'implique dans cet espace d'agriculture verticale depuis cinq ans et demi, en développant des technologies qui rendront ce modèle plus efficace et abordable. Cette photo a été prise à l'extérieur d'un conteneur maritime désaffecté que nous avons converti en ferme verticale et que nous avons envoyé dans le cœur et la chaleur de Dubaï. L'agriculture verticale est un phénomène relativement récent, sur le plan commercial car le consommateur se soucie davantage de la sécurité alimentaire et de la provenance des produits mais aussi car la technologie nécessaire à son développement est disponible plus rapidement et est moins onéreuse et le coût global moyen de production est, en réalité, en augmentation ce qui rend ce type de production plus compétitif. Donc, si vous souhaitez construire une ferme verticale, vous devrez remplacer certains éléments agricoles conventionnels par des substituts artificiels dont la lumière naturelle du soleil. Dans les fermes verticales, on la remplace par un éclairage artificiel comme les LED. Bien qu'on puisse utiliser plusieurs types de LED, ici, on a décidé d'installer des « LED à spectre complet », qui ont été optimisées pour la variété de légumes que l'on produisait. Afin de maximiser la production dans un espace limité, les fermes verticales emploient des systèmes d'étagères verticales pour cultiver les légumes, les plus grandes installations utilisent des rayonnages de 14 à 16 étages pour produire. La plupart ont des systèmes hydroponiques ou aéroponiques, ainsi, au lieu d'utiliser la terre, on utilise des substituts comme les éponges en polyuréthane, de la tourbe biodégradable et même des matériaux inorganiques comme la perlite et les billes d'argile. Un autre aspect unique de ces fermes, c'est l'utilisation d'une formule nutritive précise qui est diffusée et recyclée dans toute l'installation et directement injectée vers les racines des légumes pour stimuler leur pousse. Enfin, ces fermes utilisent un système de contrôle et d'automatisation sophistiqué pour booster la productivité, l'efficacité et la régularité. Ces outils permettent, en prime, de produire des aliments davantage traçables et sains. L'un des avantages évident de ce genre de culture, c'est la production de légumes sur l'année entière,
you have consistent quality and you have predictable output. Some of the other major benefits include significant resource use efficiencies, particularly water. For every kilogram of vegetables grown in this way, hundreds of liters of water is conserved compared to conventional farming methods. And with the water savings come similar savings in the use of fertilizer. One of the highest-yielding farms grows over 350 times more food per square meter than a conventional farm. And weatherproofing means complete control of incoming contaminants and pests, completely eliminating the need for the use of chemical pesticides. And not to be mistaken, these farms can produce enormous amounts of food, with one of the biggest facilities producing 30,000 heads of vegetables a day.
vous avez une qualité constante et un rendement prévisible. Il y a un autre avantage majeur : l'efficacité importante dans l'exploitation des ressources, notamment celle de l'eau. Pour un kilogramme de légumes produit de cette façon, on économise des centaines de litres d'eau par rapport aux méthodes conventionnelles. En économisant de l'eau, on économise également de l'engrais. Les fermes aux meilleurs rendements produisent jusqu'à 350 fois plus au m² que les fermes conventionnelles. L'imperméabilité permet de contrôler totalement les polluants et les nuisibles entrants, en éliminant le besoin de recourir aux pesticides chimiques. Ne vous y méprenez pas, ces fermes peuvent produire des quantités énormes de nourriture, l'une des plus grandes fermes produit 30 000 légumes par jour.
However, as with any new technology or innovation, there are some drawbacks. As you would imagine, growing food in this way can be incredibly energy-intensive. Also, these farms can only produce a small variety of vegetables commercially and the overall cost of the production still is quite high. And in order to address these issues, some of the biggest and most sophisticated farms are making significant investments, starting with energy efficiency. In order to reduce the high energy usage, there are efforts to develop higher-efficiency LEDs, to develop lasers optimized for plant growth and using even fiber-optic cables like these to channel sunlight directly into an indoor vertical farm during the day to reduce the need for artificial lighting. Also, to reduce the labor costs associated with hiring a more sophisticated,
Cependant, comme toute nouvelle technologie ou innovation, il y a des inconvénients. Comme vous vous en doutez, cultiver de cette façon peut être très énergivore. Elles ne peuvent pas produire de larges variétés de légumes commercialement et le coût moyen de production reste tout de même relativement élevé. Afin de résoudre ces problèmes, certaines des fermes les plus grandes et les plus sophistiquées font des investissements considérables, notamment en efficacité énergétique. Afin de réduire la forte consommation d'énergie, des efforts sont faits pour développer des LED écoénergétiques, des lasers optimisés pour la croissance des plantes, et des câbles à fibre optique, comme ceux-ci, peuvent être utilisés pour canaliser la lumière du soleil à l'intérieur d'une ferme verticale en journée pour moins dépendre de la lumière artificielle. Afin de réduire les coûts du travail liés à l'embauche d'une main-d’œuvre
more urban and also more high-skilled labor force, robotics in automation is used extensively in large-scale facilities. And you can never really be too resource-efficient. Building indoor vertical farms in and around urban city centers can help to shorten the agricultural supply chain and also help to maintain the nutritional content in vegetables. Also, there are food deserts in many countries that have little to no access to nutritious vegetables, and as this industry matures, it will become possible to provide more equitable access to high-quality, highly nutritious vegetables in even the most underprivileged of communities. And finally, and this is really exciting for me personally, indoor vertical farming can actually be integrated seamlessly into the cityscape to help repurpose idle, underutilized and unused urban infrastructure. In fact, this is already happening today. Ride-sharing services have taken hundreds of thousands of cars off the road and they have significantly reduced the need for parking. This is a farm that we installed in central Beijing in an underutilized underground parking structure to grow vegetables for the nearby hotels. Underutilized infrastructure is not simply limited to large-scale civil engineering projects, and they can also include smaller spaces like idle restaurant corners. This is an example of a farm that we installed directly into the partition of a hotel entrance in order to grow fresh herbs and microgreens on-site for the chefs. Honestly, if you look around, you will find underutilized space everywhere, under, around and inside of urban developments. This is a farm that we installed into an empty office corner to grow fresh vegetables for the employees in nearby cafes. I get to be a part of all these cool projects and working in the agricultural industry to improve access and affordability to fresh and nutritious produce, hopefully soon by anyone anywhere, has been the greatest joy and also the most humbling and intellectually challenging thing I've ever done. And now that I've convinced you that agriculture can be quite sexy, you'll be surprised and shocked to know that I still have trouble fully articulating how and why I decided to work, and continue to work, in the agricultural industry. But a couple of years ago, I found a rather unique answer hiding in plain sight. You see, I read an article about how your name, particularly your last name, can have a strong influence on everything from your personality to your professional career. This is my Japanese last name: Oda. And the characters translate literally into "small farm." (Laughter) Thank you. (Applause)
plus complexe, plus urbaine et hautement qualifiée, la robotique en automation s'est répandue dans les installations à grande échelle. On peut toujours économiser davantage de ressources. Construire des fermes verticales au sein et autour des centres urbains peut aider à raccourcir les chaînes logistiques agricoles et aider à maintenir la valeur nutritionnelle des légumes. Il y a aussi des déserts alimentaires dans beaucoup de pays qui ont peu ou pas accès aux légumes nutritifs et plus cette industrie mûrira, plus il sera possible de fournir un accès équitable à des légumes de bonne qualité et hautement nutritifs, même dans les communautés les plus défavorisées. Et enfin, c'est vraiment passionnant pour moi, personnellement, l'agriculture verticale peut être parfaitement intégrée dans le paysage urbain afin de requalifier les infrastructures urbaines vacantes et inutilisées. C'est ce qu'il se passe aujourd'hui. Les services de covoiturage ont réduit le nombre de voitures sur les routes et ont considérablement réduit les besoins en stationnement. Ceci est un ferme qu'on a installée au cœur de Pékin dans un parking sous-terrain sous-utilisé pour cultiver des légumes pour les hôtels à proximité. Les infrastructures vacantes ne se limitent pas qu'aux projets d'ingénierie civile de grande envergure mais incluent les espaces restreints comme les coins de restaurants vacants. Ceci est un exemple de ferme installée directement dans la cloison d'une entrée d'hôtel. Les chefs ont des fines herbes et des micropousses fraîches sur place. Honnêtement, regardez autour de vous et vous trouverez des espaces inutilisés partout sous, autour et à l'intérieur des aménagements urbains. Cette ferme a été installée dans un coin de bureau vide pour vendre des légumes frais dans les cafés alentour. J'ai la chance de faire partie de ces projets innovants et de travailler dans l'industrie agricole pour rendre des produits frais et nutritifs plus abordables et accessibles à tous et partout, très vite je l'espère. Cela a été un immense plaisir et une belle leçon d'humilité, et le plus grand défi intellectuel que j'ai relevé. Maintenant que je vous ai convaincus que l'agriculture peut être plutôt sexy, vous serez surpris et choqués de savoir que j'ai toujours du mal à expliquer comment et pourquoi j'ai décidé de commencer et de continuer à travailler dans l'industrie agricole. Mais il y a deux ans, j'ai trouvé une réponse assez unique, elle était juste sous mon nez. Vous voyez, j'ai lu un article qui expliquait comment votre nom, plus précisément, votre nom de famille, peut avoir une influence sur tout, de votre personnalité à votre carrière professionnelle. Ceci est mon nom de famille japonais : Oda. Littéralement, les caractères signifient « petite ferme ». (Rires) Merci. (Applaudissements)